1) На кликнутую ссылку вешать класс current. При клике на другую снимать класс с текущей и переносить на кликнутую.
2)Скрипт сделать скорее всего с помощью цикла each(). 
	а)Вешать на каждый элемент меню обработчик события
	б)Отменять действие по умолчанию с <a>
	в)получать текущий url  записывать в переменную var a = this.href для .load()
	г)Скорее всего сделать проверку switch-case что бы в зависимости от event.target выбирать с каким id блок будет загружаться в область и сохранять в переменную  в каждом case
	выполнять определенный .load() с опр. параметрами и брейкать цикл break
	
	
3)Подобрать нормальные анимации появления блоков подгружаемых с Ajax
4)Сверстать все страницы для загрузки с помощью Ajax